Recap
Che cos’è lo stato interno di una classe? Insieme dei valori associati agli attributi.
Il this a che cosa si riferisce? Si riferisce all’oggetto corrente.
Qual è la differenza tra classe e oggetto? Classe è il modello, l’oggetto è l’istanza.
Java che linguaggio di programmazione è? Sia compilato che (in byte code) e poi viene interpretato dalla JVM.

—————————
Nella programmazione PROCEDURALE: si scrivono metodi e procedure che operano sui dati.

Nella top si creano oggetti che contengono sia dati che metodi.

Perché si usa l’oop?
- Codice più chiaro e pulito;
- Aiuta a mantenere il codice DRY (Dont Repeat Yourself) = riuso

Dopo aver visto in Rettangolo.Java e App.java il comportamento errato di un oggetto, che lasciando attributi "aperti"
ha permesso dall'esterno di essere manomesso... si deduce che l'oggetto in questione, Rettangolo, non si è comportamento
come un mondo a sè.

Vogliamo restringere l'accesso che gli altri oggetti e classi hanno verso il nostro oggetto Rettangolo, perchè deve
essere l'oggetto a permettere o negare queste azioni di modifica, in modo da mantenere il proprio stato interno.

IL MONDO ESTERNO DEVE SAPERE COSA FA L'OGGETTO. NO COME LO FA.

Come possiamo farlo? INCAPSULAMENTO. (information hiding: capacità di nascondere l'implementazione interna esponendo un interfaccia).
                        |-> possiamo incapsulare, ossia restringere l'accesso ad attributi e metodi, mostrando all'esterno
                            solo un interfaccia fatta da metodi.
OOP: HA 3 PRINCIPI CARDINI:
    1. INCAPSULAMENTO;
    2. EREDITARIETA';
    3. POLIMORFISMO;

LIVELLI DI ACCESSO: decido io cosa vedere...
Java ha 4 livelli di accesso: kw modificatore di visibilità
- public : visibile nella classe, nel package e ovunque -> è il livello più aperto.
- private : visibile nella classe e nel package
- protected : visibile solo nella classe
- defoult = non specificato / package : visibile nella classe e nel package.
--- Rettangolo.java.3 --> cambio il modificatore da defoult a private

Come scelgo i livelli di accesso?
La classe è pubblica di solito.
Gli attributi sono sempre private.
I metodi con cui l'oggetto interagisce con l'esterno sono public.
I costruttori sono public.
I metodi "di servizo" sono private. -> se devo fare delle operazioni che sono di utilità alla classe ma non c'è bisogno
che li vedano da fuori perchè potrebbero manometterli.
---Rettangolo.java:26

Una volta resi gli attributi private, non posso sapere che valori hanno...
Come posso accedere ai valori? metodo get -> lettura dei dati.
metodo set -> scrittura dei dati.
---Rettangolo.java:28

Ma cosa cambia con il lasciare gli attributi pubblici o fare dei get e setter?
- posso avere solo dei getter, permettendo quindi solo la lettura dei dati;
- posso avere solo dei setter rendendo l'attributo modificabile ma dicendo che non c'è niente che dipende
    da quel valore;
- un getter può calcolare il valore da diversi campi, anzichè restituire un solo valore;
- un setter può eseguire dei controlli prima di assegnare il valore all'attributo --->SETTER CUSTOM.

UNO DEGLI ESERCIZI PREFERITI DA ALBERTO: CLASSE VALORE ASSOLUTO